Prestanak rada sistema za rezervaciju karata neke -> svake 
- izmenjeno

(tačnije slupala se) --- preformulisite, slupala se je suvise neformalno
-  NASA-ina kosmička letelica (NASA Mars Polar Lander) je usled nedovoljno testiranja 1999-te 
   prilikom pokušaja sletanja prevelikom brzinom udarila u površinu Marsa i raspala se

izlošenosti radijaciji. --- izloŽenosti
- izmenjeno

Sa druge strane, kompanije koje razvijaju
programe čija je primena u manje rizičnim oblastima primenjuju opušteniji vid spe-
cifikacije, pišu je „na salveti” ako je uopšte i napišu. --- neformalno, preformulisati
-  Sa druge strane, kompanije koje razvijaju programe čija je primena u manje rizičnim 
   oblastima primenjuju neformalniji vid specifikacije ili je uopšte ne primenjuju.

izlošenosti radijaciji. [12, 21] --- ubacite citat u tekst, tj pre kraja recenice
- izmenjeno

finalna verzija izgledati. [19, 21]  --- ubacite citat u tekst, tj pre kraja recenice
- izmenjeno

treba da radi. Rezultat is --- izmedju ove dve recenice stavite novi pasus
- dodat novi pasus

Opis proizvoda je dat specifikacijom. --- se zadaje specifikacijom
- izmenjeno

Za definisanje izgleda i ponašanja proizvoda specifikacija koristi informacije dobijene od klijenta kao i
obavezne zahteve koje program mora da sadrži a koje klijent nije naveo. --->
Za formulisanje specifikacije koriste se informacije dobijene od klijenta ali specifikacija obuhvata i zahteve koje program mora da ispuni a 
koje klijent nije naveo.
- izmenjeno

Izgled specifikacije može da varira. --- nije ovde u pitanju izgled vec preciznost, dakle Preciznost specifikacije moze da varira.
- izmenjeno

Ubrzo nakon što je teleskop počeo sa radom otkriveno je da su slike
koje vraća mutne kao posledica greške u proizvodnji ogledala. Iako je ogledalo za-
dovoljavalo specifikaciju, specifikacija je bila pogrešna što je dovelo do ogledala koje
ima visoku preciznost a nisku tačnost.
Ovo nije jasno. Da li je greska bila u prizvodnji ogledala ili u pogresnoj specifikaciji? Kako se ta dva pojma u ovom slucaju odnose? Malo to razjasniti.
-  Ubrzo nakon što je teleskop počeo sa radom otkriveno je da su slike koje vraća mutne kao posledica greške u specifikaciji. 
   Iako je ogledalo zadovoljavalo specifikaciju, specifikacija je bila pogrešna što je dovelo do ogledala koje ima visoku preciznost a nisku tačnost. 
   Testiranje je u ovom slučaju potvrdilo da ogledalo zadovoljava specifikaciju tj. verifikacija je bila uspešna. Sa druge stranje testiranje nije potvrdilo 
   da ogledalo zadovoljava zahteve korisnika...

Cena ove greške je bila u novoj svemirskoj misiji 1993-će da
bi se dodalo korektivno sočivo [21]. --- preformulisati, ć--->t
- zar ne treba '-će' zbog treće? 

Ova dva pojma je jednostavno objasniti na primeru kupovine polovnog automobila. --->
Ova dva pojma se slikovito mogu opisati na primeru ....
- izmenjeno

Zbog toga je svrha testiranja otkrivanje grešaka koje
program sadrži. [19].   --- ubacite citat u tekst, tj pre kraja recenice
- izmenjeno

Tek tada se sa sigurnošću može tvrditi da kompajler neće uspešno prevesti neispravan program.
Tek tada bi se sa sigurnošću moglo tvrditi da kompajler neće uspešno prevesti neispravan program.
Ovo je samo jedna osobina kompajlera. Postoji veliki broj relevantnih osobina kompajlera koje bi takodje trebalo utvrditi 
na taj nacin (npr da je zadrzana semantika izvornog programa, npr da ako u programu imamo a+b da je to prevedeno u add a, b a ne u sub a, b)...
- Tek tada bi se sa sigurnošću moglo tvrditi da kompajler neće uspešno prevesti neispravan program. A ovo je samo jedna osobina kompajlera. 
  Postoji veliki broj relevantnih osobina kompajlera koje bi takođe trebalo utvrditi na isti način (npr. da je zadržana semantika izvornog programa - 
  ako u programu imamo $a+b$ da je to prevedeno u $add$ $a, b$ a ne u $sub$ $a, b$)).

Da bi se otkrili svi nedostaci softvera, osoba koja vrši
testiranje mora da isproba sve moguće kombinacije ulaza. --- zar nije upravo receno da je to nemoguce?
- obrisana recenica

moguće je da program ne radi kako treba zato što mu nedostaje
neka putanja (a testiranje ne može da detektuje nedostajuće putanje) --- ovo je neobicna tvrdnja jer neke nedostajuce putanje 
testiranje moze da otkrije, a neke ne moze.
- da li je bolje ovako?
- moguće je da program ne radi kako treba zato što mu nedostaje neka putanja (neke nedostajuće putanje testiranje može da detektuje, a neke ne može)

Razlika u odnosu na strategije testiranja bele kutije je ta da se gleda
jednostavniji, skript kôd, --- odakle ovaj skript kod ovde i sta to znaci?
- obrisao sam recenicu. U literaturi se pominjalo kako je testiranje sive kutije pogodno za web strane i verovatno odatle potice
- Strategije testiranja sive kutije (eng.~gray-box testing) predstavljaju mešavinu prethodnih strategija. 
  U ovim strategijama se na softver i dalje gleda kao na crnu kutiju s tim što se pored toga ,,zaviri'' u  kod programa tj. 
  koriste se i specifikacija i programski kod 

Rešenje ovog problema --- dodajte "Delimicno resenje ovog problema..."
- izmenjeno

Korišćenjem ovih sistema moguće je pouzdano interaktivno dokazati ispravnost programa. --->
Korišćenjem ovih sistema moguće je pouzdano interaktivno dokazati razne osobine ispravnosti programa.
- izmenjeno

ali samo pod pretpostavkom neograničenog vremena. ---> ali cesto pod pretpostavkom neogranicenih resursa.
- izmenjeno

Kvalitet analite --- analize
- izmenjeno

vanje nastaje sredinom --- je nastalo sredinom....
- izmenjeno

sa ciljem otkrivanja da li se pomoću softvera mogu narušiti određena svojstva programa.
sa ciljem otkrivanja da li se u okviru softvera mogu narušiti određena svojstva, npr deljenje nulom ...
- Simboličko izvršavanje je nastalo sredinom 1970-ih sa ciljem otkrivanja da li se u okviru softvera mogu 
  narušiti određena svojstva, npr. deljenje nulom, pokušaj dereferenciranja NULL pokazivača...

Za razliku od konkretnog izvršavanja gde se program pokreće sa konkretnim vredno-
stima ulaza i ima jednu putanju, simboličkim izvršavanjem je moguće istovremeno
izvršavanje većeg broja potencijalnih putanja (koje nastaju u zavisnosti od vred-
nosti ulaza). Zbog toga je ključna ideja omogućiti programu da koristi simboličke
vrednosti [19, 13]. --- sustina je da kada testiranjem prodjete kroz jednu putanju programa, ona je izvrsena samo za te jedne vrednosti. 
Simbolicki izvrsavanjem kada prodjete kroz jednu putanju programa onda ste je izvrsili za sve moguce vrednosti koje prolaze kroz tu putanju.
- Kada se testiranjem uz korišćenje konkretnih vrednosti ulaza prođe kroz jednu putanju programa, ona je izvršena samo za te konkretne vrednosti.
  Nasuprot tome, kada se simboličkim izvršavanjem prođe kroz jednu putanju programa, ona je izvršena za sve moguće vrednosti koje prolaze kroz tu putanju
